# 政大俄文畢業

## 背景
政大俄文畢業，之後發現自己對數理與邏輯類的東西不排斥，想踏入前端工程師的領域。

## 疑問

### 該用什麼寫網頁？寫完怎麼跑？
其實網頁（html檔）就跟一般的文字檔差不多，只是有著固定的格式而已，所以你把這個檔案拿去放到記事本裡面也可以開，這邊推薦一個文字編輯軟體：[sublime](http://www.sublimetext.com/)

開啟的話，把檔案丟到瀏覽器上面就可以開了

### html, css基本教學
html就是一個網頁的結構、內容，css就是外觀、裝飾

``` html
<html>
  <head>
  </head>
  
  <body>
  </body>
</html>
```

上面這是一個很基本的html架構，最外面用`html`標籤包起來，`head`裡面放一些資訊，`body`裡面才是你真的網頁的東西（使用者看到的東西）。

其實html就是用許多標籤來表示出有結構的內容，若是覺得html不太直覺，可以先參考以下例子：

``` xml
<users>
  <user>
    <name>peter</name>
    <email>peter@gmail.com</email>
    <phone>1234</phone>
  </user>
  
  <user>
    <name>nick</name>
    <email>nick@qq.com</email>
    <phone>2222</phone>
  </user>
</users>
```
儘管我沒有解釋上面這段是什麼，但是從那些`標籤`跟`內容`就可以猜測出這份文件大概是在做什麼，就是會員的一些資料等等。

html也是一樣，差別在於`標籤`的種類不太一樣而已。

這邊簡單介紹了一些html的元素，像是`div`, `span`, `a`, `ul`

css的話就是對元素裝扮，弄成自己想要的樣子
那要怎麼知道對哪一個元素？就是靠我們的`選擇器`

``` css
#intro{
  color: red;
}

.block{
  color: yellow;
}
```

前面加上`#`表示你要選擇的是id，`.`代表class

這邊就講一些html跟css的基礎跟需要注意的事項，這邊我就不再贅述  
有興趣的可以自己去找教學來看

### 很多「框架」是在做什麼？例如說現在很紅的React是什麼？  


我們在寫程式的時候，不太可能每次都「自己造輪子」，我們會傾向拿一些現有的資源、別人已經幫你開發好的功能，再以「這個東西」為基礎，開發出我們想要的功能。「這個功能」就是所謂的框架，它已經幫你完成部分功能，並且跟你說：「html應該放這邊喔！」、「js程式碼應該這樣寫喔！」，定義好一些規則，你就照著那些規則下去開發。

那其實很多框架的目標跟可以做的事情都是一樣的，只是看你選擇哪一套框架而已。每一套框架都有各自的「規範」還有定義需要遵守。

### 新創公司的好與壞
好處就是組織結構扁平、溝通流暢、風氣可能會比較開放  
壞處就是薪資待遇可能不會很好，公司有倒掉的風險

至於選公司可以從面試的時候問一些問題更了解
1. 若是錄取以後會負責的項目
2. 公司目前在用的技術有哪些
3. 公司的流動率高不高
4. 目前專案進行的模式為何

公司環境也是滿重要的一點，選一個自己覺得舒適的辦公室也是很重要的事


## 資源整理
 
[javascript教學簡報](https://drive.google.com/folderview?id=0B-a_eyF__oG6b2owS2ltQ21pX2M&usp=drive_web)


[Sublime Text 全程指南](http://zh.lucida.me/blog/sublime-text-complete-guide/)
