# 3. 台大工科大二學生

## 背景介紹
大二學生，之前修 python 的課以後就對寫程式很有興趣，那堂課高分過關。  
之後打算修一些資工、電機系的課。

## 疑問
### 資工系的課在修什麼
我依據我自己的經驗以及修過的課，給了他一些方向
1. 計算機組織與組合語言（台大資工）  
計算機組織就是更深一點的計算機概論，把之前講到的那些東西都講得更深更難，例如說 cache 就是跟你講有什麼L1, L2 然後是怎樣做到的，採取的方法是怎樣，或是跟作業系統、編譯器也有講到一點，因為課程名稱有組合語言，所以作業很多都是寫組語，用 online judge 的方式，就是把程式碼在網站上submit，系統就會跟你說對或是錯、用了多少時間，還可以看排名，十分有趣。

2. 計算機組織與結構（台大資管）  
其實課程內容跟資工的那門課很像，但這門課比較多是在講一些理論的東西，實作部分比較少，也是有組合語言的作業，但只有一兩次而已，其他都是在講計算機組織的東西。

3. 演算法與資料結構  
這部分我自己沒修過，但因為高中的時候比過程式競賽所以略懂略懂，我只跟他說修這門課你人生應該會很精彩。

### 機器學習
這部分其實我也不是很懂，我只大概講了一個「推薦系統」的 case，例如說在資料庫裡面你發現大部份人買A的時候也會買B，你就可以推測說買A的人應該也會喜歡B，因此推薦B給買A的人。

不過這背後有更多更多的數學模型跟統計相關知識需要學習，我完全不懂所以也無法多講。

### 組合語言
與起講解什麼是組合語言，不如直接拿組合語言的程式碼給他看，於是我就讓他看一段我以前寫的組合語言的code，稍微解釋一下`mov`, `cmp`, `jeq`這些指令所代表的意義，還是很簡單地講述暫存器的概念，就把它當成是記憶體的一塊位置就好。

這邊也有稍微提到逆向工程，把原本的執行檔反組譯成組合語言，再去trace code最後分析出一些資訊。例如說常見的破解版軟體、序號產生器之類的原理。

像是序號產生器就是反組譯驗證序號的那一塊程式碼，理解以後根據規則寫出可以符合規則的序號產生器。（這邊其實我也不是很熟，如果有講錯的話麻煩大家糾正）

### 指標 pointer
我提到在C裡面有一種東西叫做「指標」，通常初學者在這邊會死一半以上。  

我們一般的變數所存的資訊是「值」，指標這種特別的變數，所存的資訊是「記憶體位置」。要理解這個概念就必須知道說你宣告一個變數，背後的行為是什麼。

`int a = 50;`  
背後就是系統分配給`a`這個變數一個記憶體位置`0x66`（舉例用），並且在裡面放入`50`這個值。

在C裡面，用`&`取出一個變數的記憶體位置，所以你`printf("%d", &a)`會是`0x66`。

接著指標登場了，我們用`int *ptr`，前面加個`*`表示說`ptr`是一個指標，接著`ptr = &a`，讓`ptr`「指向」`a`的記憶體位置，也就是`0x66`。

然後我們讓`*ptr = 30`，指標前面加個`*`代表取值的意思，所以`0x66`這塊記憶體的值會等於`30`，最後`printf("%d", a)`，就會出現30。

我還講了指標跟陣列的關係以及`function pointer`，這邊有興趣的可以自己去查詢。而且我也不是很會，所以無法講太多XD

### 推銷mac時間
他問我說：你覺得mac怎麼樣？  
然後我就講一堆mac的好處，順便跟他說如果你不用mac，也要會基本的 linux，反正你遲早要碰到的。

稍微跟他介紹ubuntu作業系統。

### 遊戲 unity
他問我說想做遊戲的話呢？  
我說現在幾乎都是用一套叫做unity的遊戲引擎在做，第一是因為跨平台，第二是因為他把許多「輪子」都做好了，你不必自己重複造輪子。