# 4. 財務會計

## 背景介紹
剛畢業一兩年，在某間公司當財務會計，平日很忙，只有假日才有空學一些新東西，覺得寫程式好像不錯所以突然想學，但是不知道從何開始。

## 疑問
### 前端工程師與後端工程師差別
前端就是你看得到的那些畫面，後端就是你看不到的、背後的商業邏輯。  
舉例來說，你去Google看到的搜尋畫面，就是前端工程師的範疇，當你點下「搜尋」以後，要怎麼做到「搜尋」這件事情，就是後端工程師要去思考的了。

### 自學coding如何開始？該如何找資源？
他說他有用過[codecademy](https://www.codecademy.com/)，我也推薦這個網站與其他的教學網站，接著帶他看了一遍這上面的課程，稍微解釋每一個類別是什麼：

1. html, css, javascript  
這些都是拿來寫網頁的（我們先忽略javascript與node.js，避免一次吸收太多會混亂），html就是網站的「內容、骨架」，css就是網頁的「外觀、衣服」，所以一個網站的美觀與否通常都是由css決定的，只要換css就可以幫網頁換一件衣服，會有不同的風格。
javascript是在網頁上面寫程式碼，例如說你要跳一個視窗、做一個跑馬燈效果，就是他來負責。

2. jQuery  
一個js的`library`，函式庫，就是假如你原本用js寫要十行的程式碼，jQuery幫你包裝好以後，現在只樣兩行就能達成同樣功能。

3. php  
後端的程式語言，處理一些商業邏輯之類的行為。  
假設妳現在有一個「商品介紹」的頁面，那就是html可以搞定的，但是你今天若是要加上「購物車」的功能，就必須有後端伺服器。

4. python, ruby  
這邊我不太知道怎麼介紹腳本語言，所以我簡單帶過，然後講一下ruby搭配rails可以快速開發網站。

5. rails  
就是ruby的一套framework，這邊我也不太知道怎麼描述「框架」這個概念，所以我說：「框架跟程式庫有點像，一樣是事先幫你包裝好許多東西，你只要照著規則走，就可以事半功倍，因為很多事情框架都幫你做好了」

6. API  
簡單來說就是提供給別人的程式接口，像是現在許多網站可以用臉書登入，你可以想成是臉書提供了一個「API」，一個可以讓其他工程師使用的接口，工程師把自己的網站接上這個接口之後，就可以跟臉書所提供的登入功能互通，於是就可以用臉書登入了。

7. angular  
js的framework，跟前端有關的。這邊我簡單帶過而已。

8. command line  
在 windows 底下叫做「命令提示字元」，mac 底下叫做「終端機」，可以用指令完成許多操作，例如說簡單的讀寫檔案、新建資料夾都可以，工程師必備的技能之一。

9. sql  
這跟資料庫有關，有後端的網站一定需要資料庫來儲存資料，那要怎麼查詢裡面的資料呢？這個時候就有一套已經規定好的語法格式，會有一些指令可以使用，例如說「我要帳號是aaa的會員的姓名、信箱」，翻成指令可能就是`select name, email from members where username='aaa'`

10. java  
這邊我也簡單帶過，就說Java可以寫桌面應用、Android跟web後端

11. git  
版本控制的軟體，程式開發的時候版本控制很重要，或是可以先簡單想成「備份檔案」。  
假設今天一個網站要改版，但是要怕改版之後會爛掉，那當然要先備份起來，以往的作法可能是複製一份放在其他地方然後改檔名，但是自從`git`出現以後，它提供了更方便的指令來做版本控管這件事情。

### 如果想要有自己的作品，該使用哪個平臺？
github，大家都把自己的作品放在上面給大家看

### 如何想轉職，怎麼選擇好的軟體公司？

### 程式跟數學的關係？